NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Büyük liderler
en beklenmedik yerlerden çıkar.
Gelen kalabalığı halledin.
Hayvan gibi saldırın.
Hızlan Midilli.
Kaplan, bekle.
Pusu! Dikkat edin!
-Gergedan, Midilli. Kaplan indi.
-Kaplan indi!
Ardımızda hayvan bırakmayız.
Kaplan, ultra saldırını yap.
Şimdi!
Harika.
UYARI
Gerçek hayatta acil durum.
Melez tehlikede.
Acil durum. Melez tehlikede.
Hayvan Ordusu, yerlerinize.
-Herkes görevini biliyor.
-Acil durum. Melez tehlikede.
Kimi takip etmek için doğar,
kimi önderlik etmek için.
Gus'a gelince…
Ona rehberlik edecek biri
olmasından mutluydu.
Bu çiçekleri hiç görmemiştim.
Buba görse bayılırdı.
-Demek İllet buraya uğramış.
-Bana hiç hastalık var gibi gelmiyor.
İllet her döndüğünde bu çiçekler açar.
Hastalığın alameti gibiler.
-Sen neden İllet'e yakalanmadın?
-Çok buğday gevreği yediğim için.
Ne bileyim evlat.
Bazı insanlar şanslı doğuyor.
-Vardık mı?
-Az kaldı.
Gerçekten az mı kaldı
yoksa susturmak için mi diyorsun?
Gerçekten az kaldı.
-Burası Colorado değil ki.
-Hayır, burası eşya zulaladığım yer.
-Ama dedin ki…
-Birkaç şey almam lazım.
Burada geceleriz.
-Yani burada mı yaşıyorsun?
-Hiçbir yerde yaşamıyorum dedim ya.
Ama mümkün olan her yere eşya zulalıyorum.
İyi bir alışkanlık.
-Sincaplar gibi mi?
-Sayılır.
Islak makosen ve çürümüş üzüm kokuyorlar.
-Ne öyle kokuyor?
-Şekerlerin.
-Hapların kokusu bu mesafeden geliyor mu?
-Dışarıdan bile alabiliyordum.
Aç mısın?
Beni bırakacak mıydın?
O aileyle.
Sana bir tavsiye vereyim evlat.
Cevabını duymak istemediğin sorular sorma.
Yarın ne günü, biliyor musun?
Tren günü.
Özel bir tren gelecek. Nesi mi özel?
-Senin gitmek istediğin yere gidiyor.
-Colorado mu?
-Tren bizi buradan mı alacak?
-Hayır, trene Çarşı'dan bineceğiz.
Nasıl bineceğiz ve "çarşı" ne demek?
-Elma sever misin?
-Bayılırım.
-Karamel sever misin?
-Bilmem, o ne ki?
Ağaç şurubu gibi ama daha güzeli.
Elmayı eritilmiş karamelle kaplıyorlar.
Şuruptan daha mı güzel?
Altından bir adam. Kim bu?
Hiç kimse.
Sporda iyi olduğum için verdiler.
-Spor derken, top atmaca gibi mi?
-O nedir bilmem ama eminim söylersin.
Buba'yla oynardık.
Topu olabildiğince uzun süre
düşürmeden atmaya çalışırdık.
Evet, biraz ona benziyor.
-Bunlarla ne yapıyorsun?
-Bilmem, bakıp eski günleri anıyorum.
Bunun kafasına ne oldu?
Biri öfkesine hâkim olamadı.
Bir keresine Köpek'i ateşe atmıştım.
Sebebini hatırlamıyorum bile
ama sonra pişman olmuştum.
Evet, bu da öyle bir şey.
Ben dışarı çıkıyorum.
Yabancı birinin kokusunu alırsan
mutlaka seslen.
İyi geceler Koca Adam.
Baksana.
Üstünde karamel olan o elmalara
ne deniyor?
Karamelli elma.
Anne.
-Ne haltlar karıştırıyorsun?
-Yatıyorum!
Jepp?
Koca Adam?
Jepperd?
Jepp!
Koca Adam, bir kâbus gördüm.
Alışırsın.
-Bugün ne, hatırladın mı?
-Tren günü.
-Başka?
-Çarşı.
Yani Son Adamlar'la karşılaşacağız.
Turizm merkezinde
seni kaçırmaya çalışanlar.
Sana bir kılık ayarladım.
Kostüm gibi bir şey.
Cadılar Bayramı'nda giyersin ya?
Evet, Buba'nın sevdiğim kreplerden yaptığı
ve sapanla bir şeyler vurduğumuz gün.
Senin Buba garip adammış.
Melez bir çocuk kılığına girmiş
insan çocuğu kılığına gireceksin.
Ama ben zaten melezim.
Bugünlük bu aramızda sır kalacak.
Gerçekte melez olsan da
melez kılığında insan kılığına gireceksin.
Çarşı'da başka melez var mı?
Var ama hepsi kafeste.
Bu, Doktor Aditya Singh'in tıp günlüğü.
Bu kayıtları almamın sebebi…
Gelecek nesiller için tabii.
Doktor Bell'in muayenehanesini devraldım.
Şimdiden gözüme çarpan birkaç husus oldu.
Çoğu hasta nezle ya da sıyrık gibi
hafif şeylerle geliyor.
Bazen kırık vakası da oluyor.
Tıbbın uygulamalı yanından
ne kadar keyif aldığımı hatırladım.
Birinin hayatını
yeniden rayına oturtabiliyorsunuz.
Ama her gün
tıbbı niye bıraktığımı hatırlıyorum.
Kimin yaşayıp kimin öleceğine
doktorların karar verdiği bir zamandayız.
Asla çare bulamayacak olmanın
korkusu hâkim.
H5G9 ortaya çıktığından beri
hayatta kalmayı başarabilen
tek bir hasta gördüm.
Tamam.
Bu hastaya…
…Denek diyelim.
Tek umudum
kaderi öncekilere benzemesin diye
Denek'e yardım edebilmek.
Doktor Bell'in araştırmasına
"tartışmalı" demek hafif kaçar.
H KAN GRUBU?
Tüm ahlaki değerlere
ne zaman sırtını dönmüştü?
KEMİK İLİĞİ ALMA
İnancım eskisi kadar kuvvetli olmayabilir
ama tüm talimatlarına uymam
ne olursa olsun mümkün değil.
Tek çarenin bu olması ihtimali
kâbuslarıma giriyor.
Denek'i kurtarmak için…
İnsanlığı kurtarmak için.
Yeni doktor sen misin?
ALICI: DR. BELL
İÇERİK: TIBBİ MALZEME
Her şey yolunda mı?
Dört dörtlük.
-Hazırlığa bensiz mi başladın?
-Ne hazırlığına?
Doğru ya, Doug Duncan'ın partisi.
İptal etmemiz lazım.
-Kurtulanlar Günü bu, sıkıştırıp dururlar.
-Buna değmez, iyi değilsin.
Kimseye bulaştıramam,
Bell'in ilacı hâlâ bünyemde.
Semptomların var, yakalanırız.
-İlaç da işe yaramıyor.
-Sebebini ikimiz de biliyoruz.
Ne demek bu?
Bell'in notlarındaki her şeyi deniyorum
ama o sadistlikleri yapamam.
Melez de olsalar onlar yarı insan.
Hem de çocuklar!
İnsani bir yöntem bulabilecek biri varsa
o da sensin.
Merak etme.
Canımın istemediğini,
parti sevmediğimi söylesek?
Hanson da öyle demişti.
Ona ne yaptıkları malum.
-Hanson'ı kimse sevmezdi.
-Biraz rahat olsana.
Bir kaçış planı şart,
aramızda bir parola seçelim.
-Tamam, "çörten" olsun.
-Ne?
Birimiz "çörten" deyince kalkıp gideriz.
-Konuşmanın içine nasıl yedireceksin?
-O yüzden harika bir parola işte.
Gel, bir bakayım.
Rockbridge şehri sınırları içindeki
en güzel kadın.
Seni tatlı dilli şeytan.
Hadi.
-Üç.
-İki.
-Bir.
-Koca Doug, seni iyi gördüm.
-Sağ ol Rani, iyi ki geldin.
Muhteşem olmuşsun.
Adi, senden de
her zamanki gibi klas akıyor.
İltifat ediyorsun.
Hadi, mojito'larınız hazır.
-Rani, Adi.
-Selam!
-Film mi?
-Dizi mi?
Kitap mı? Üçü birden.
Destansı bir şiir hariç her şey.
Birimizden biri bulur.
Nancie, balık gibi kıvranıyorsun.
Odaklan hadi.
-Kafiyeyle anlatsan?
-Tamam.
Neyle kafiyeli?
Düşünmek mi?
-Merak?
-Şurada mı?
-Twyla mı?
-Twyla'ya benziyor.
-"Sır" mı?
-"Fur" mü?
-"Fur"le kafiyeli.
-"Burr" mü?
"Şoför" mü?
-"Asansör."
-"Boksör."
Furry'ler var ya?
"Fur" işte!
"Fur" olamaz, "fur"le kafiyeli.
"Sör" mü yoksa?
-Ben Hur! Buldum.
-Evet.
Rani kazandı.
-Hiç duymamıştım.
-Ne?
Ben-Hur, iki en iyi film Oscar'ı aldı.
-Birinde Charlton Heston oynadı.
-Evet.
Çok meşhur, biliyorum.
Ama izlediğim tek Charlton Heston filmi
Maymunlar Gezegeni.
"Pis maymunlar,
Özgürlük Heykeli'ni mahvettiniz."
-O replik öyle değil.
-En sevdiğim replik.
Evet, çok kült bir film.
On kez izlemişimdir.
Peki bu filmde hiç çörten var mı?
Hani…
O filmde… Sinema filminde…
-Çörten mi?
-Maymunlar…
Çörten mi? Pek sanmıyorum…
Bir şeyim yok. Sakin ol, tamam mı?
İçki isteyen?
Evlenmeyi hiç düşünmüyordum.
Hep dış kapının mandalı Doug olacaktım.
Ta ki Kelly gözlük almak için gelip
gözlük yerine beni bulana kadar.
Birdenbire tüm o aşk şarkılarını
ve şirin meme'leri anlayıverdim.
Hani aşk kapıyı
en beklemediğiniz anda çalar derler ya?
Doğru. Aşk, anarşisttir.
Başıma gelen en güzel şeydi.
İllet'ten önce üç güzel sene geçirdik.
Hiç pişman değilim.
Kelly bir taneydi.
-Kelly'ye.
Bunca yıldır evlisiniz
ama hâlâ çifte kumrular gibisiniz.
Hayat kısa.
Fırsat varken keyfini çıkarmak lazım.
Bize söylemek istediğiniz bir şey mi var?
Adi? Rani?
Evet.
Tamale muhteşem olmuş.
Pardon, çok acele ettim.
-Doug.
-Ne?
Merak etmeyin, kapıya kıstırdım.
Sandığınız gibi değil.
Bu bir güvenlik sorunu. Bob? Lee?
-Hadi Doug. Uygulamayı biliyorsun.
-Yapmayın çocuklar.
Hadi ama, yapmayın!
Hepimiz çok içtik, bugün Kurtulanlar Günü.
İllet herkesin aklında.
-Ufak bir kazaydı işte.
-Teyit etmesi kolay.
-Singh, test et.
-Tarayıcımı klinikte bıraktım.
Sorun değil.
Mahalle güvenliğinin başı olarak
hep portatif test kiti taşırım.
Adi, yapma. Bu saçmalık, biliyorsun.
Biliyorum ama yapıp kurtulursak
belki insanlar rahatlar.
-Tamam mı?
-Tamam.
Elini uzat.
Bugünün sürprizi pikanlı turta olacaktı.
-Öyle mi?
-Evet.
Biraz daha dayan, bitmek üzere.
-Doug.
-Efendim?
Pikanı nereden aldın?
Söylersem seni öldürmem…
Ne çıktı?
Ne?
Olamaz.
Hayır, yapmayın!
Ciddi olamazsınız, durun!
Bir yanlışlık vardır.
Yalvarırım! Buna mecbur değilsiniz.
Millet!
Nereye… Gitmeyin!
Yalvarırım!
-Adi? Rani?
-Üzgünüm Doug.
Lütfen!
Doug nasıl kaptı Singh, söylesene.
İllet buraya yıllardır uğramamıştı.
Hepimiz derin bir nefes alalım.
Bunu daha önce de yaşadık.
Yeni dalga geliyor, değil mi?
Bilemiyorum.
Ya eski dostlar bir gün unutulursa
Çıkıp giderlerse akıllardan
Güzel günler silinirse hafızalardan
-Tren bu, değil mi?
-Evet.
Gerçekten tırtıla benziyor.
Rusty haklıymış.
-Bundan sonra şapkayı çıkarmak yok.
-Çok aptal görünüyorum.
Şapkayla belki insan olduğuna inanırlar.
Merhaba, benim adım
III. Gustopher Şekerci Şaşkalozoğlu.
-Adın bu değil.
-İnsan adım bu.
-Gus desen yeter.
-Tamam, Gus derim.
Merhaba, ben Gus.
Sıkıcı, sıradan bir insanım.
Normal konuş. Bu bir oyun değil.
Aralarına karışamazsan
hayatta kalamazsın, anladın mı?
Ne konuşmuştuk?
Melez olduğumu düşünen olursa konuşacağım
çünkü melezler konuşamıyor.
Kulaklarımı oynatmayacağım.
Daha önemlisi,
abuk sabuk geyik hareketleri yapma.
Hadi evlat.
Kötü insanlar!
Sakin ol evlat.
Bunlar aynı adamlar değiller.
Çıkar şunu.
Kıpırdama.
Dur bakalım.
Al.
Lityum AA kalem pil, dolu.
Girin.
BURAYA DANIŞIN
Ustura bulamadım.
Karamelli elma.
TADIN
Evlat, onun parasını vermen lazım.
Dur bakalım.
-Kusura bakmayın.
-Bu velede tasma şart.
Hadi evlat.
Yemeyi keser misin?
-Kes yemeyi.
-Ama "tadın" yazıyordu.
"Orman kaçkını gibi boğazına diz"
yazmıyordu ama.
Abuk sabuk hareket bu mu?
Özür dilerim.
Sen burada bekle.
Gidip sana bilet alacağım.
Bir yere ayrılma. Hiçbir şey yeme.
Biri seninle konuşmadığı sürece
sen kimseyle konuşma.
Tamam, anladım. Hiçbir şey yapmayacağım.
Sıradaki.
BİLET
-Colorado'ya bir bilet.
-Beş hazır öğün jetonu.
-Şaka mı bu? Altı üstü tek yön.
-Yani?
-Sınırı trenle geçmek çok daha kolay.
-Ben de o yüzden buradayım.
Jetonun yoksa burada kalabalık etme.
Dur.
Üç jetonum var.
Üstüne ne istersin?
Pil mi, diş ipi mi, kibrit mi?
Botların güzelmiş.
-Hayatta olmaz.
-Botları demiyorum.
Bağcıkları.
Neyse ki yedek bağcığım var.
Tren saat dörtte kalkıyor.
Yarım saatten az var.
Kalkıştan 15 dakika önce
düdük üç kez ötecek.
Beş dakika kala da iki kez.
İyi yolculuklar.
Sıradaki.
İnsan gibi davran.
Red Rocks.
Pardon, Richie buralarda mı?
Tezgâhını hiçbir yerde bulamadım.
-Yeni ilaç alacaktım.
-Son Adamlar onun tezgâhını kapattı.
Bir yasayı mı ne bozuyormuş.
Abbot'ın Amerika'sı işte.
İNSANLARA ÖZGÜRLÜK
MELEZLERE HAYIR
Of be, kafasını kopardın.
Evet, çak şu melezin suratına.
Bu meleze gününü göstereceğiz.
Kırma pisliğin canına oku.
Evet, tam suratına geçir!
Ne bakıyorsun?
Bu çocuğun nesi var?
Ben normal bir çocuğum, konuşabiliyorum.
Evet, konuşabiliyorsun.
Nefes al.
Bak, böyle.
Burada yalnız mısın?
Evet.
Benimle gel.
Bırak!
Jepp?
Kimseyle konuşmamanı söylemiştim.
Kayboldum, bana yardım ediyordu.
Neyse, biletini aldım.
Sen de benimle gelebilirsin.
Yollarımız burada ayrılıyor.
Sana söylemiştim, hatırladın mı?
Hadi, oyalanmayalım.
Kimlikleri hazırlayın.
Şapkaları çıkarın…
Tren için.
-Yemiş, akçaağaç şurubu ve mısır kokuyor.
-Şekerli patlamış mısır.
Yola sakla, daha yolun uzun.
Şunlar da şekerini çok seviyor galiba.
-Ne dedin sen?
-Şu adamlar.
Kutular senin şekerinle dolu.
Kokusunu alabiliyorum.
Evlat, beni dinle.
Yapmamız gereken bir şey daha var.
Tren ne olacak?
Merak etme, trene yetişeceksin.
Söz veriyorum.
Hadi, ilerleyin.
-Bu yanlış tren değil mi?
-Sesini alçalt.
Birkaç dakikamız var, gel buraya.
Hangisi benim şekerim gibi kokuyor?
İşte bu.
Aferin sana.
Peki, hangi kutu?
Bunların hepsi aynı kokuyor.
Vagonları kapatın.
Elini çabuk tut evlat.
Burada, bu koku.
-Emin misin?
-Kesinlikle.
-Burada olmamalısınız.
-Merak etme evlat.
Şey… Uyuyakaldı.
Tamam.
-Başımız belada mı?
-Kes sesini de gel.
Her ne aldıysan yerine geri koy.
Bir dakika. Bu çocuk melez!
Hadi.
Şu kulaklarına hâkim ol.
-Uğraşıyorum.
-Daha çok uğraş, bu yüzden yakalanamam.
Seni trene bindirmemiz lazım.
Tamam evlat, Colorado seni bekliyor.
Sakın oyalanma.
Hemen trene bin.
En arkadaki vagona git.
Abuk sabuk geyik hareketleri yapma.
Peki varınca ne yapacağım?
Sen Şeker Canavarı'sın.
Bir çaresini bulursun.
Güle güle Koca Adam.
Melez! Durdurun şunları!
Şu boynuzlu çocuk melez, yakalayın!
Hayır!
Herkes binsin!
Son çağrı!
Hadi, yürüyün.
Hadi.
Evlat, sen iyi misin?
Eğil.
Siper alın!
-Koca Adam!
-Kalkma.
Pusu kurmuşlar!
Kimseyi göremiyorum.
Şaka mı bu?
Bizi incitme!
Büyük liderler
en beklenmedik yerlerden çıkar.
Hadi!
Ama en kötüleri
bildiğimiz yerlerden çıkar.
General Abbot. Sanırım kadını bulduk.
Hangi kadını?
Malum kadını.
O zaman öyle desene.
Adamlara söyle, hazırlansınlar.
KORUNAK - MELEZLER İÇİN GÜVENLİ BİR YER
SİZE İYİ BAKACAĞIZ
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ